# time_begin = 0:19
@bsb1954m наука и образование это способ постоянно действующего зомбирования землян / утверждает // Юрий Степанович / н... для меня это очень даже неприятно в смысле финансовом потому что я преподаватель я вот этим занимаюсь всеми этими арапы заправляю про синус тридцати градусов / про всякие там законы Ньютона / а тут мне говорят это способ зомбирования землян это очень даже сильно бросает так сказать / ну ммм нехороший свет на мою деятельность да
@yusr1955m ну не только на вашу / потому что я сам семь лет преподавал в МИРЭА 
@bsb1954m так 
@yusr1955m а читал / а раб... работал на кафедре / э технологии
@bsb1954m угу
@yusr1955m э вот и там я как раз студентам показывал / а согласно // договора с ректором я читал / лекции
@bsb1954m так
@yusr1955m которые положено / а на практике я показывал / что все эти законы и Ньютона и Эйнштейна и м законы / а которые использовал Максвелл / они все не работоспособны в природе / это очень важно  
@bsb1954m ну как это не работоспособны?
@yusr1955m ну я ведь показывал 
@bsb1954m вот / вот из уравнения Максвелла вывели например существование электромагнитных волн они-таки да существуют и вот / если нас кто-то сейчас смотрит на расстоянии так они вот по электромагнитным волнам к ним 
@yusr1955m нет 
@bsb1954m э наши звуки наших голосов и / фью изображение дошли а как нет нет? 
@yusr1955m нет нет немножко не так  
@bsb1954m не как нет?
@yusr1955m ну пф для начала чтоб было понятно мы дадим определение волне 
@bsb1954m давайте дадим 
@yusr1955m волна / это оптимальная форма / распространения сохранения электрического заряда / и она имеет форму сферы / в понятии у каждого школьника и у каждого человека волна это что-то такое / такого нет в природе 
@bsb1954m нет ну в... не всякая волна имеет форму сферы есть плоская 
@yusr1955m всякая волна / нет / плоская / это только теоретизированная волна / а практическая только в виде шара 
@bsb1954m у радиолокатора у него так #нрзб# 
@yusr1955m только шары и ловят это эксперимент ну 
@bsb1954m ну какие ж там шары диаграммы направленности  
@yusr1955m нап... нап... нет 
@bsb1954m боковые лепестки / эт не шары 
@yusr1955m это лепестки это конструкция / это не волна это конструкция вашей антенны 
@bsb1954m нет д... д... да кон... кон... конструкция это как раз излучаемого поля 
@yusr1955m нет поля она не 
@bsb1954m она не обязательно даже сферическая / тем более шарообразная 
@yusr1955m обязательно и исключительно сферическая так же как и свет / свет тоже всегда сферический / и никуда он не бежит / и скорость света его равна нулю 
@bsb1954m а кому все-таки это нужно-то? т... т... это что просто вот ам / ну может быть вы констатируете / в общем понятные нам факт о том что наука это в общем-то говоря вид деятельности людей и / одно дело наука как мы представляем себе мир да / ну так же как вот искусство это / отражение действительности 
@yusr1955m #одновременно# говорят
@bsb1954m да отражение / оно естественно зеркало оно / ну / неправильное и неидеальное иначе это было бы не искусство это было бы скучно / так и наука ну вот как / шо такое волновая функция вот в в квантовой механике ну это ну в общем наше изобретение но / но шо-то ведь описывает шо-то ведь предсказывает ведь правда ведь?
@yusr1955m когда мы говорим что-то / я с этим соглашаюсь / но только не то что в природе / вот это главное 
@bsb1954m ну то что мы от природы получаем-то мы это видим / то так #одновременно# 
@yusr1955m ну давайте мы начнем с чего-то 
@bsb1954m предсказали период полураспада и он такой 
@yusr1955m давайте мы начнем попроще с чего-нибудь 
@bsb1954m ну давайте попроще 
@yusr1955m да вот первое что я сделал / мне удалось объединить а / так называемою э / счет / физику / химию / в единую систему знаний 
@bsb1954m так 
@yusr1955m все остальное из них проистекает 
@bsb1954m угу 
@yusr1955m м а у нас а э взаимодействие электрического // поля вселенной / подменили // на / различные другие понятия как физика и химия / в природе все взаимодействия носят электрический характер / никакой химии никакой физики нет 
@bsb1954m ну не совсем чтоб все внутри ядра атомного там взяимодействие не электрических #нрзб# 
@yusr1955m ядра / ядра нет 
@bsb1954m нет 
@yusr1955m не было / и никогда не будет  
@bsb1954m нет 
@yusr1955m это было экспериментально опровергается элементарно 
@bsb1954m ну как же в общем-то опыты э
@yusr1955m Резерфорда 
@bsb1954m Резерфорда?
@yusr1955m сказки это все он от них отказался сам 
@bsb1954m сам отказался? 
@yusr1955m читайте его выступление тридцатилетней давности после того как его зафиксировали 
@bsb1954m так он сфальсифицировал что ли? 
@yusr1955m да / он так и сказал самое невероятное / что для меня оказалось / это получается что я выстрелил / пятнадцатидюймовым снарядом в папиросную листок бумажки 
@bsb1954m угу 
@yusr1955m снаряд от него отскочил и угодил в меня 
@bsb1954m да но это он говорил что когда этот пятнадцатидюймовый снаряд ударился / в атомное ядро и отлетел к нему 
@yusr1955m ну вот #одновременно# 
@bsb1954m ядро золото а он стрелял этими самыми альфа-частицами 
@yusr1955m совершенно верно так вот 
@bsb1954m так что это не он не отказался 
@yusr1955m отказался 
@bsb1954m ну где ж так отказался-то?
@yusr1955m вот видите / значит / э к тому времени Резерфорд не знал шо такое / вакуумные течеискатели 
@bsb1954m так 
@yusr1955m вот вакуумными течеискателями а газ гелий 
@bsb1954m угу 
@yusr1955m он же альфа-частица / как сегодня признано #одновременно# 
@bsb1954m ядро ге... альфа-частица это ядро атома гелия 
@yusr1955m ничего подобного 
@bsb1954m ну ладно 
@yusr1955m значит ээ я... ядра надо доказывать / а я доказываю это элементарно просто 
@bsb1954m так 
@yusr1955m вот берет э все знают э / тысячелетнюю историю землян / как они варят стекло  
@bsb1954m угу 
@yusr1955m стекло состоит / из металла на семьдесят процентов кремния 
@bsb1954m ну это вообще-то не металл как бы 
@yusr1955m нет кремний чистокровный металлл 
@bsb1954m так ну у него ж не металлическая связь 
@yusr1955m ну я материаловед 
@bsb1954m но у него ж не металлическая связь-то в кристаллике у него ж ковалентная 
@yusr1955m да нет вот это все напридумывали ученые 
@bsb1954m эт все мы напридумывали
